---
layout: post
title: Open Source CMS - Best og Billigst
description: Les om fordelene med Open Source CMS
---

## Hva kan Open Source gjøre for meg?
Om ikke open source gjør deg rik direkte så får du iallfall masse gratis noe som gjør at du kan bruke pengene på andre ting. Open source CMS gir deg både rammeverk og ferdige løsninger for å lage en nettside som gjør at du kan nå dine mål, enten det er flere salg eller mer oppmerksomhet.

## Hva kan jeg gjøre for Open Source?
Å komme fra et annet programmeringsparadigme gjør ingenting, det er faktisk et stort pluss. Gode erfaringer med Ruby on Rails kan kanskje overføres til Django, og nyvinninger i Drupal kan være hjelpsomt for Wordpressutviklere. I et demokratisk system som open source vil gode funksjoner leve videre og bli videreutviklet, mens de svake vil bli glemt og forlatt.

Hvis man har spisskompetanser på ulike teknologier blir du fort populær. 

## Vi er mange
De største open source cms'ene har utviklingsteam som får de fleste proprietære utviklingsteamene til å blekne. Tusenvis av utviklere som jobber på spreng for å forbedre sitt favorittsystem gir resultater.

## Du er i førersetet
I motsetning til lukkede systemer med et firma bak spakene, setter open source DEG i førersetet. Du bestemmer hvem du vil ansette eller sparke, det betyr at du alltid vet at firmaene som jobber for deg må levere, for de er i konkurranse med hele verden.

## Plugins, widgets og themes. Mye av det.
En delingskultur gjør at mye blir tilgjengelig, og de mest populære open source systemene flommer nærmest over av plugins, widgets og themes; altså moduler som gir deg mer funksjonalitet eller nytt utseende på siden din. Det finnes også kommersielle aktører som jobber med utvikling av themes på heltid, men svært mye er gratis.

## Integrer med verden
En av de virkelige fordelene med Open Source CMSer er integrasjoner med andre sider og produkter. Enten det er Facebook, Excel dokumenter eller et API fra Google så vil det svært ofte finnes integrasjoner mot de. Her er det virkelig lønnsomt at et typisk Open Source CMS har langt flere utviklere enn andre.

## Mer penger til andre ting
Få mer penger til interessante ting som design, brukeropplevelse, interaksjondesign og SEO. Pengene du sparer på å ikke bruke et closed source cms gjør at du kan bruke budsjettet på å ikke bare lage en bedre side enn konkurrentene, men MYE bedre.

## Open Source vs Closed Source
Closed Source systemer tjener penger på å spesialisere seg på et smalt markedssegment og ta betalt for hver side som bruker systemet. Utviklere av Open Source søker bred adopsjon, ikke individuelle kontrakter. Dette fører til at Open Source rammeverkene gir en større variasjn av sider, samt mange fler.