---
layout: post
title: Drupal
description: Drupal CMS, et avansert Open Source CMS
---

# Drupal
Drupal er en åpen kildekode-plattform og publiseringsløsning (CMS) for bygging av dynamiske nettsteder, nettbutikker og nettapplikasjoner.

Drupal tilbyr et bredt spekter av funksjoner og tjenester, blant annet brukeradministrering, publiseringsarbeidsflyt, nyhetsaggregering, kategorisering og mye mer.

Drupals fleksible arkitektur gjør løsningen enkel og kjapp å bruke for redaktører og skribenter.

I de senere år, har det blitt laget en rekke distribusjoner av Drupal, det vil si ferdig konfigurerte installasjoner tilrettelagt for spesifikke oppgaver: Drupal for aviser, Drupal for nyhetsaggregering, Drupal intranett, Drupal sosiale nettverk, Drupal webshop, med flere. Alle disse er bygd av de samme klossene, og dermed 100% kompatible med hverandre. 

Drupal er like mye et rammeverk som et CMS, noe som gir meget stor fleksibilitet. Noen har sagt at Drupal kan bruke til å "bygge sitt eget CMS". Utstyrt med en kraftig blanding av funksjoner og konfigurerbarhet kan Drupal støtte et bredt spekter av nettprosjekt fra personlige blogger til store nettsteder med tusenvis av brukere.

Drupal har en kjerne (Drupal Core) som gir deg basisfunksjonalitet med innholdstyper, kategorier, menyer, innebyggede sikkerhetsmekanismer, blokker og mye mer. I tillegg finnes en mengde moduler som kan utvide funksjonaliteten på siden.

Drupal ble startet i 2001 av hollenderen Dries Buytaert som fremdeles er en ledende skikkelse innen drupalmiljøet. Drupal er for tiden i versjon 7, med versjon 8 som vil komme rundt august 2013.